1. Ambitie en eindproduct
   * Een standaard toepassingsprofiel voor de wijze waarop wij begrippen in een begrippenkader publiceren, met als basis Skos.
   * Op de lijst met aanbevolen standaarden of mogelijk zelfs pas-toe-leg-uit standaard van het Forum Standaardisatie. Kritische aandachtspunten daarvoor zijn:
     * Er is een beheerder van de standaard en 3 jaar structurele financiering.
     * Er is een substantieel aantal praktische implementaties van de standaard
   * Naast de taxonomische beschrijving van begrippen ook standaardiseren van:
     * Verwijzing naar bibliografische bronnen
     * Metadatabeschrijving van het begrippenkader als dataset en data catalogus, met als basis dcat, conform het Nederlandse profiel. Dit profiel zelf is er al.
     * Historie/tijdreizen door documentatie van begrippen
     * Status, met name actueel/depricated
     * Taligheid
2. Frank heeft 5 uses cases beschreven (zie https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/blob/main/usecases/usecases/geonovum.md
   * Use case 1, het vanuit 1 bron publiceren is de basis, dat willen we allemaal. Op verschillende plekken zal door verschillende catalogi direct uit deze bron worden geput.
   * Use case 2, het federatief kunnen zoeken over verschillende begrippenkaders die op verschillende plekken zijn gepubliceerd is wel een use case, maar de standaard zal hier niets over zeggen. Die is wel een voorwaarde. De realisatie zal in daarop toegespitste tooling gebeuren.
   * Use case 3, verbanden kunnen leggen tussen begrippen in verschillende catalogi zou niet heel moeilijk moeten zijn, dat is de belofte van Linked data. Disambiguation hangt nauw samen met use case 2.
   * Use case 4, versiebeheer en use case 5 historie en geldigheid zijn binnen scope (zie 1).
3. De opzet om het metamodel te beschrijven in Skos wordt toegejuicht. Daarbij krijgt ieder skos element een Nederlandse vertaling en uitleg. Tevens wordt een scope note toegevoegd met een toelichting op basis van de ISO 25964. Ook dit lijkt een bruikbare opzet. De basis is al gelegd door de politie. ***Actie*** *Arjen: deze opzet voor de volgende keer completeren en als taxonomie voor een taxonomie publiceren.* Opmerkingen over deze opzet kunnen worden ingebracht als issues in Github.
4. Issues:
   * 7, 11, 12, 13, 15 en 19 komen terug bij 3
   * Issue 8 ‘Inventarisatie symbool representatie van een begrip en de hiervoor gebruikte labels’ wordt voor de volgende bijeenkomst uitgewerkt tot een concreet voorstel door Pano en gereviewd door Koos. ***Actie*** *Pano*.
   * Issue 20 ‘Gebruik van Bronverwijzingen’ wordt opgepakt en voor de volgende bijeenkomst uitgewerkt tot een concreet voorstel door Koos (aanspreekpunt), Kees, Hans en Pano. ***Actie*** *Koos*.
5. W.v.t.t.k. Arjen zal de bijeenkomsten opnieuw inplannen, op dezelfde data maar dan van half 4 tot 5. Met een strakkere voorbereiding moeten we in 1½ uur per keer kunnen doen.
