Aanwezig: Jesse Bakker, Marco Brattinga, Casper Gras, Hans Overbeek, Arjen Santema

1. openstaande actiepunten, c.q. issues die als bug zijn aangemerkt (zie verslag 23/6)
   * **issue 12**: opnemenverplichte/aanbevolen/optionele eigenschappen in het profiel. Dit doen we met sh:mincount, in combinatie met  sh:severity (dat de waarden sh:Info, sh:Warning en sh:Violation kan hebben) en als aanvulling sh:message.– **actie Arjen**: op deze manier verwerken in profiel
   * **issue 20**: gebruik van bronverwijzingen. De oplossing is met de laatste opmerking van Jesse nu wel duidelijk. – **actie Jesse en Arjen**: op deze manier verwerken in profiel. 
   * **issue 22**:  omgaan met een begrip dat in meerdere contexten voorkomt. De opties zijn geformuleerd – **actie Jesse, Pano, Marco** om dit uit te werken.
   * **issue23**: in de publicatie 2 tabellen, namelijk voor abstracte beschrijving en voor een shape (inhoud en structuur gescheiden) – **actie Jesse**, wacht op rdf-template als onderdeel van het maken van de Respec 
   * **issue 33**: omgaan met Nederlandse en Engelse beschrijvingen in profiel. Engelse labels zijn overgeheveld naar de bijlage – **issue gesloten**
   * **issue 34**: hoofdstuk "rationale/use cases"tussen de inleiding en het daadwerkelijke profiel is toegevoegd. De inhoudelijke discussie wordt op basis van het resultaat gevoerd (zie ok agendapunt 3). – **issue gesloten**
   * eindredactieslag over teksten (Arjen, Kees, Jos) - ongoïng
2.	Voortgang werkgroepen
   * bronverwijzingen – zie issue 20
   * metadata – nu nog opgenomen in spreadsheet – **actie Arjen**: opnemen in profiel
3.	Rationale en use cases
   * Punt van aandacht is hoe we deze teksten gaan bespreken. Voorstel Jesse: gebruik annotatietool waarmee je in de Respec tekst zelf opmerkingen kunt plaatsen – actie Jesse: uitzoeken hoe dit werkt en als het werkbaar lijkt deze tool toevoegen aan de Respec.
   * Nog wat scherper relatie met MIM leggen. Voorafgaand aan een informatiemodel is er nog iets van begrippen.
   * De opbouw in de vorm van use cases, dus niet glossary-taxonomie-thesaurus, maar behoefte aan uitleg, behoefte aan hiërarchie en behoefte aan …
   * Begrippen taxonomie en thesaurus wel uitleggen. Ook benoemen dat taxonomie soms anders wordt gebruikt, bijvoorbeeld als hiërarchie zonder definities. Ook is er ‘de Nederlandse taxonomie’ wat meer een dataspecificatie is, zonder definities.
   * Optie om toe te voegen: ‘zonder dit profiel kunnen we niet …’, ‘met dit profiel kunnen we … ‘.
4.	Overige issues
   * **Issue 24**: Hoe om te gaan met voorbeeld en afbeelding. Vooralsnog is een voorbeeld (skos:example) een tekst. Een keuze tussen een tekst of een plaatje nemen we op als **enhancement**.
   * **Issue 25**:  Is onderdeel van relatie in fysieke vorm. Besluit: skos:broader / skos:narrower is onderdeel profiel, skos-thes is optionele uitbreiding waarmee je dit indien gewenst genuanceerder kunt doen. – **actie Arjen**: meenemen in uitleg bij profiel voor skos:broader
   * **Issue 29**: Organisatie. In de werkgroep metadata is dit uitgewerkt – **actie Arjen** zie punt 2, 2e bullet
   * **Issue 31**: Uniciteit van prefLabel binnen een context. Een begrip heeft altijd 1 prefLabel in een bepaalde taal in een bepaalde context. Bij gebruik van hetzelfde prefLabel in verschillende contexten ontstaat een issue. Dit issue komt terug in issue #22. **Actie Jesse, Pano, Marco**, zie issue 22
   * **Issue 32**: Begrippenkader vs Begrippenstelsel. Dit vraag nog wat meer voorbereiding en uitleg. – **actie Marco en Arjen**
   * **Issue 35**: Meertaligheid van eigenschappen. prefLabels en altLabels kunnen meertalig zijn (voor hidden labels heeft dit weinig zin). Definities, uitleg en andere ‘notities’ kunnen ook meertalig zijn. – **actie Jesse**: dit lijstje uitwerken
