*	De volgorde voor de beschrijving van het profiel, namelijk eerst de beschrijving van wat we willen vastleggen over een begrip, dan het begrippenkader en de collectie lijkt een logische. Voor de overzichtelijkheid komt tussen de inleiding en het daadwerkelijke profiel een hoofdstuk "rationale/use cases". Hierin wordt beschreven waarom bepaalde elementen zijn opgenomen in het profiel: waarom juist deze? Dit hangt samen met een "verhaaltje" over het gebruik van het profiel, en de use cases. Arjen pakt dit op.
*	In de huidige beschrijving komen zowel de Nederlandse als Engelse beschrijvingen van kenmerken voor. Marco en Jesse pakken dit als volgt op:
  * In de turtle bestanden nemen we de exacte Engelstalige definities/toelichtingen/termen op zoals in de originele vocabulaires;
  *	in hoofdstuk 2 (profiel) tonen we alleen het Nederlands;
  *	in een bijlage geven we een tabel met de verantwoording: Nederlands vs Engels.
*	Marco en Arjen werken uit hoe we verplichte/aanbevolen/optionele eigenschappen in het profiel opnemen. Casper reviewt
*	Een prefLabel is uniek per taal in 1 context. Maar een begrip kan in meerdere contexten voorkomen. Jesse, Marco en Pano werken de mogelijkheden uit. Vooralsnog zien we 3 scenario’s:
  *	Overlappende contexten waar je zelf eigenaar van bent;
  *	Overlappende contexten, waarbij meerdere eigenaren zijn (en jij bent eigenaar van de context waar je naar verwijst);
  *	Overnemen in jou catalogus (administratief), zonder dat je een nieuw begrip wilt bedenken.
*	De profielen zijn per eigenschap beschreven in een abstracte beschrijving en in een shape (inhoud en structuur gescheiden). Beiden komen nu in 1 tabel. Als de rdf-template als onderdeel van het maken van de Respec af is wordt dit ook in de Respec gesplitst in 2 tabellen. Jesse pakt dit dan op.
*	De teksten zijn nu nog bijeengeraapt uit door verschillende mensen gemaakte beschrijvingen. Kees en Arjen gaan hier een eindredactieslag overheen halen, met Jos als kritisch meelezer.
*	We zitten vlak voor de vakantieperiode. Om de vaart erin te houden worden de 3-wekelijkse bijeenkomsten gewoon doorgepland, waarbij de samenstelling van de groep zal wisselen. Vanwege de vakantie van Arjen zal Jesse het overleg op 14 juli voorzitten. Dan staan 2 onderwerpen op de agenda:
  *	Doornemen openstaande issues.
  *	Voortgang werkgroepen
