aanwezig: Koos Boersma, Marco Brattinga, Rik Opgenoort, Gerald Groot Roessink, Kees Trautwein, Casper Gras, Hans Overbeek, Jan Willem van Veen 
1) openstaande actiepunten/issues 
   * issue 12: opnemenverplichte/aanbevolen/optionele eigenschappen in het profiel. Dit doen we met sh:mincount, in combinatie met sh:severity (dat de waarden sh:Info, sh:Warning en sh:Violation kan hebben) en als aanvulling sh:message.– ***actie Arjen***: op deze manier verwerken in profiel - ***blijft staan***
   * issue 20: gebruik van bronverwijzingen. De oplossing is met de laatste opmerking van Jesse nu wel duidelijk. – actie Jesse en Arjen: op deze manier verwerken in profiel. ***uitgevoerd***. Nieuwe ***actie allen***: reviewen tekst https://pldn.github.io/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/#bron. 
   * issue 22: omgaan met een begrip dat in meerdere contexten voorkomt. De opties zijn geformuleerd – ***actie Jesse, Pano, Marco*** om dit uit te werken. blijft staan
   * issue23: in de publicatie 2 tabellen, namelijk voor abstracte beschrijving en voor een shape (inhoud en structuur gescheiden) – actie Jesse, wacht op rdf-template als onderdeel van het maken van de Respec - ***blijft staan***
   * eindredactieslag over teksten ***(Arjen, Kees, Jos)*** - ***ongoïng***
   * metadata – nu nog opgenomen in spreadsheet – ***actie Arjen***: opnemen in profiel ***blijft staan***
   * Punt van aandacht is hoe we deze teksten gaan bespreken. Voorstel Jesse: gebruik annotatietool waarmee je in de Respec tekst zelf opmerkingen kunt plaatsen – ***actie Jesse***: uitzoeken hoe dit werkt en als het werkbaar lijkt deze tool toevoegen aan de Respec. ***nog niet werkend gekregen***. ***Afstemmen met Casper***: Koop heeft dit al wel werkend voor een Respec file.
   * Issue 25: Is onderdeel van relatie in fysieke vorm. Besluit: skos:broader / skos:narrower is onderdeel profiel, skos-thes is optionele uitbreiding waarmee je dit indien gewenst genuanceerder kunt doen. – ***actie Arjen***: meenemen in uitleg bij profiel voor skos:broader - ***blijft staan***
   * Issue 29: Organisatie. In de werkgroep metadata is dit uitgewerkt – ***actie Arjen*** zie punt 2, 2e bullet - ***blijft staan***
   * Issue 31: Uniciteit van prefLabel binnen een context. Een begrip heeft altijd 1 prefLabel in een bepaalde taal in een bepaalde context. Bij gebruik van hetzelfde prefLabel in verschillende contexten ontstaat een issue. Dit issue komt terug in issue #22. ***Actie Jesse, Pano, Marco***, zie issue 22 - ***blijft staan***
   * Issue 32: Begrippenkader vs Begrippenstelsel – ***actie Marco en Arjen***. Zie het [pull request](https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/pull/40). ***Actie allen***: reviewen pull request. ***actie Marco***: Dinsdag 30/8 mergen met main branche, daarna meenemen in review totale tekst.
   * Issue 35: Meertaligheid van eigenschappen. prefLabels en altLabels kunnen meertalig zijn (voor hidden labels heeft dit weinig zin). Definities, uitleg en andere ‘notities’ kunnen ook meertalig zijn. – ***actie Jesse***: dit lijstje uitwerken. ***Grotendeels doorgevoerd, nog enkele openstaande kleine issues***
2) nieuwe issues:
   * issue 36: Concept en begrip wordt door elkaar heen gebruikt documentation. - ***issue gesloten*** met [pull request](https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/pull/40).
   * issue 37: Mapping naar SKOS en andere vocabs lostrekken van abstracte beschrijving standaard. - Is voorbereid in [pull request](https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/pull/40). ***actie Marco, Pano en Jesse*** om dit verder uit te werken.
   * issue 39: Hoe beschrijven we een stelselcatalogus. Er is niets op tegen een begrip met een uri uit een andere registratie te importeren. Een punt van aandacht is dan wel hoe je bewaakt dat je actueel blijft als er een nieuwe versie door de bronhouder van het begrip wordt gepubliceerd. De stelselcatalogus van de basisregistraties kun je zien als 1 catalogus waarin alle begrippen uit de basisregistraties worden geïmporteerd. Als begrippen in meerdere registraties worden gedefinieerd, bijvoorbeeld het begrip 'gebouw' in zowel de BGT als in de BAG (met ieder hun eigen wetgeving) zijn het 2 begrippen. Deze worden in de stelselcatalgus verbonden met een 'clusterbegrip', dat een generalisatie is van deze begrippen. Zo ontstaat toch 1 taxonomie. Dit is één good practice, maar niet de enige en ook niet altijd de beste. Soms is het te omslachtig of is de beheerder van een catalogus niet bevoegd om zo'n clusterbegrip te definiëren. Dan blijven de externe matching mechanismes over (exactMatch, closeMatch, broadMatch, narrowMatch, relatedMatch) over. Daarmee verbindt je de verschillende taxonomieën, maar ontbreekt de stap naar 1 geïntegreerde taxonomie. Dit onderwerp verdient nog nadere uitwerking, die pas relevant wordt als de basis op orde is. Daarom in het profiel meenemen als ***enhancement***.
3) w.v.t.t.k.
   * De bijeenkomsten worden in de 3-wekelijkse cyclus doorgepland. De volgende keer is op 15 september. Enkelen zijn dan niet aanwezig vanwege Semantics 2022 in Wenen.
