aanwezig: Jesse Bakker, Koos Boersma, Marco Brattinga, Casper Gras, Gerald Groot Roessink, Pano Maria, Rik Opgenoort, Hans Overbeek, Arjen Santema, Kees Trautwein

1. Stand van zaken
   * De beschrijvingen van de elementen in het profiel zijn nog onderhanden. 
   * De issues 8, 12, 20, 23, 24, 25, 29, 31, 35, 37 ,45 zijn inhoudelijk doorgesproken, maar moeten nog worden verwerkt in de betreffende beschrijvingen en tabellen. 
2. Verslag laatste overleg: [https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/blob/main/sessies/verslagen/20220825%20verslag.md].
   * Index feature van ReSpec gebruiken om lijst met gedefinieerde begrippen te genereren (issue 49). 
   * Splitsen document in stuk over (stelsel)catalogi en het stuk over begripsbeschrijvingen (issue 50).
     * Dit profiel krijgt als samenhangend profiel voor begripsbeschrijvingen als titel 'Nederlands profiel voor begripsbeschrijving'. Dit gaat over een verzameling begrippen in een bepaald domein of in een stelsel.
     * De teksten die betrekking hebben op een stelselcatalogus en de samenhang van dit profiel met andere elementen in een stelselcatalogus worden opgenomen in een aparte beschrijving met als titel 'Nederlands profiel voor stelselcatalogi'. Daartoe moeten we zowel de begrippen stelsel als catalogus definiëren. Gartner spreekt bijvoorbeeld over een 'data catalog augmented with semantics'.  ***actie Arjen:*** - document splitsen, titels aanpassen en DNS routing inregelen.
3. Te bespreken Openstaande issues:
   * Issue 41 Best practices voor URI's van begrippen, begrippenkaders, etc - terugkoppeling werkgroep werkgroepje Casper (en/of Hans), Kees, Marco en Rik
     * nog niets terug te koppelen - is niet essentieel voor eerste versie van dit profiel.
   * Issue 43 Paragraaftitels of niets - terugkoppeling Jesse. Open staat de indeling van de beschrijvingen. Nu is dat verplicht, aanbevolen, optioneel, maar een andere indeling is termen, notities, semantische relaties.
     *  Opdeling van het document die beter aansluit bij normatieve / niet-normatieve deel (issue 51). Zie ook MIM: eerst uitleggen, dan taalbinding
     *  Taalbinding lostrekken van de inhoudelijke beschrijving.
     *  Best practices in apart hoofdstuk.
     *  Bij use cases ook de use case voor skos-lex opnemen, inclusief uitbreidingen hierop. 
     *  Naamgevingsconventies ISO overnemen bij voorkeursterm.
   * Issue 32/39 Begrippenkader vs Begrippenstelsel/Hoe beschrijven we een stelselcatalogus - terugkoppeling werkgroepje Marco, Pano en Jesse. 
     * nog niets terug te koppelen - is niet essentieel voor eerste versie van dit profiel.
4. w.v.t.t.k.
   * Met wat er nu ligt is er voldoende basis om te starten met de eindredactieslag. ***actie Jesse, Kees en Arjen*** - Gereed 21 november.
   * ***actie allen*** - Review door iedereeen via Hypothesis op *profielbegripsbeschrijvingen.pldn.nl* - 22-24 november.
   * Volgende vergadering 24 november 15:30-17:00 uur.
