aanwezig: Jesse Bakker, Koos Boersma,  Casper Gras, Gerald Groot Roessink, Rik Opgenoort, Hans Overbeek, Arjen Santema.

* Openstaande issues
  Doordat we de beschrijving van begrippen als algemeen zien, dus breder dan de use case in een stelselcatalogus, zijn sommige issues niet meer relevant als het alleen om begripsbeschrijvingen gaat.
  * issue 39	4/8/2022	  Hoe beschrijven we een stelselcatalogus    -> ***enhancement***
  * issue 56	22/12/2022	Best practice samenwerking begrippenkader  -> ***enhancement***
  * issue 12	12/8/2021	  Wat verstaan we onder de verschillende type eigenschappen? -> ***closed*** *- is voldoende beschreven*
  * issue 20	21/9/2021	  Gebruik van Bronverwijzingen -> ***closed*** *- is uitgewerkt en voldoende beschreven*
  * issue 23	25/11/2021	profiel (ttl) splitsen in abstracte beschrijving en een shape -> ***closed*** *- is gedaan*
  * issue 25	10/1/2022	  Is onderdeel van relatie in fysieke vorm -> ***closed*** *- is voldoende beschreven*
  * issue 29	4/6/2022	  Organisatie -> ***enhancement*** *- wordt meegenomen bij beschrijven semantic asset en/of catalogus*
  * issue 31	22/6/2022	  Uniciteit van prefLabel binnen een context -> ***closed*** *- 1 pref label per taal*
  * issue 32	23/6/2022	  Begrippenkader vs Begrippenstelsel  -> ***closed*** *- begrippenstelsel komt niet meer voor als begrip*
  * issue 35	23/6/2022	  Meertaligheid van eigenschappen   -> ***closed*** *- Naar tevredenheid in het profiel verwerkt*
  * issue 37	4/8/2022	  Mapping naar SKOS en andere vocabs lostrekken van abstracte beschrijving standaard -> ***closed*** *- Is voldoende verwerkt in het profiel*
  * issue 41	26/8/2022	  Best practices voor URI's van begrippen, begrippenkaders, etc -> ***closed*** 
    * We hanteren de Nederlandse uri-strategie: http://{domain}/{type}/{concept}/{reference}
    * *Domain*: nlbegrip.nl/sbb (standaardbegripsbeschrijvingen is erg lang). Dit is ook de paginanaam van de reSpec. 
    * *Type*: De begrippen in het profiel worden een web-resource, dus krijgen een uri van het type id,
    * *Concept*: De begrippen zijn een begrip/concept. We gebruiken de Engelse aanduiding om internationaal beter begrijpbaar te zijn. Voor een technische aanduiding is dit een pragmatische oplossing.
    * *Reference*: We gebruiken in de uri de ver-uppercamelcasede Engelse naam. UpperCamelCase is hiervoor inmiddels een in Nederland breed toegepaste conventie.
    * Dit vereist dat de begrippen worden ogenomen in een Linked data omgeving als Skosmos (BegrippenXL). 
    * In de begrippenlijst in de reSpec wordt naast de definitie, bron, toelichting, en alternatieve term ook deze uri opgenomen*
  * issue 43	29/8/2022 	Paragraaftitels of niet  -> ***closed*** *- paragraaftitels nu 4 niveaus diep*
  * issue 45	20/9/2022	  Simpele SKOS regels   -> ***closed*** *- voldoende verwerkt* 
  * issue 49	27/10/2022	Index feature van ReSpec gebruiken om lijst met gedefinieerde begrippen te genereren -> ***closed*** *- voldoende verwerkt*
  * issue 50	27/10/2022	Splitsen document in stuk over (stelsel)catalogi en het stuk over begripsbeschrijvingen -> ***closed*** *- Huidige standaard gaat volledig over Begripsbeschrijvingen*
  * issue 51	27/10/2022	Opdeling van het document die beter aansluit bij normatieve / niet-normatieve deel  -> ***closed*** *- voldoende verwerkt*
  * issue 52	28/10/2022	URI's van het profiel aanpassen -> ***closed*** *- zie issue 41*
  * issue 53	18/11/2022	Naamgevingsconventies  -> ***closed*** *- meegenomen in toelichting bij term*
  * issue 57	22/12/2022	Onderwerp van collecties -> ***enhancement*** *- collecties worden inhoudelijk beschreven. Verdere metadatering wordt meegenomen bij beschrijven semantic asset en/of catalogus
  * issue 58	1/2023	    skos:inScheme -> "behoort tot" of iets anders? -> ***closed*** *- wordt 'in kader'*
  * issue 59	1/2023	    Use Case opsomming klopt niet  -> ***closed*** *- use cases beperkt tot begrippenlijst, taxonomie en thesaurus. Skos-lex als voorbeeld bij uitbreidingen|*
 
* Daarmee zijn alle openstaande inhoudelijke issues gesloten en staan de volgende actiepunten open:
  * begrippen opnemen in Linked data omgeving, zodat alle uri's dereferencen.
  * nlBegrip inrichten zodat respec te vinden is op https://nlbegrip/sbb
  * nieuw issue maken voor uri-strategie voor begrippen die met dit profiel worden gedefinieerd (enhancement op dit profiel).
  * uri's opnemen in tabellen in de reSpec.
* Dan blijven de tekstuele operkingen over die gemaakt zijn in Hypothesis. Hiervoor wordt de volgende way of working afgesproken:
  1)	Iedereen checkt zijn/haar eigen opmerkingen in hypothesis. Als een en ander naar tevredenheid is verwerkt, verwijdert hij/zij deze opmerking (iedereen kan alleen zijn eigen opmerkingen verwijderen).
  2)	Iedereen loopt de voor hem/haar relevante issues in Github na, inclusief de discussie en comments. Indien nodig reageert hij/zij opnieuw, totdat er een vorm van consensus ontstaat. Dan kan het issue in de werkgroep met een behapbare discussie worden afgehandeld. 
  3)	Nieuwe tekstuele opmerkingen worden gemaakt in hypothesis. Deze worden opgepakt door de redacteuren (Jesse, Arjen en Kees) en afgehandeld als bij 1).
  4)	Inhoudelijke issues worden opgevoerd in Github. Deze worden afgehandeld als bij 2). Waarschijnlijk komen dan weer een paar nieuwe opmerkingen boven, maar de verwachting is dat na dit na 2 tot 3 weken is uitgedoofd.
* Dat betekent dat we als werkgroep eind februari een afgeronde standaard voor het beschrijven van begrippen kunnen opleveren.
* Het volgende overleg wordt daarom als fysiek overleg gepland (NB niet hybride) op, met na afloop een borrel (locatie volgt):
donderdag 23 februari van 15:30 tot 17:00
  * Waterschapshuis, vergaderzaal 1.26 Waterzicht, Stationsplein 89 Amersfoort
  * **TOEGANG TOT HET PAND**
Toegang tot het pand kan op 2 manieren geregeld worden. Of via een pasje of via een app. 
    * *Pasje:* bij binnenkomst krijg je bij de balie een pasje voor de desbetreffende dag. Dat betekent dat je je moet melden bij de receptie en misschien even moet wachten wanneer het druk is. Aan het einde van de dag lever je het pasje weer in bij de receptie. 
    * *App.* Je kunt ook de app JustinMobile downloaden en koppelen aan je mobiele nummer. Wij verstrekken dan een digitale sleutel, waarmee je het vergadercentrum en de Plaza kunt betreden. Je keuze voor de app kun je bij het eerste bezoek aan het vergadercentrum kenbaar maken bij de servicedesk. De medewerkers van de servicedesk leggen je uit hoe dit in zijn werk gaat. 
  * **PRAKTISCHE ZAKEN**
    * De receptie bevindt zich op de begane grond.
    * Het vergadercentrum en de Plaza bevinden zich op de 1e verdieping.*


