In dit overleg is de voorliggende versie van het profiel met onderstaande opmerkingen vastgesteld als final draft die een openbare consultatie in kan.

1) Stand van zaken inbeheername standaard.
   * Geonovum heeft een offerte voor inbeheername van de standaard uitgebracht aan het FDS. De verwachting is dat zo het beheer van de standaard vanaf januari 2024 voor 3 jaar ios geborgd.
   * Parallel hieraan is gesproken met het Forum Standaardisatie over het opnemen van deze standaard op de pas-toe-leg-uit lijst of de lijst met aanbevolen standaarden. Nadat de final draft is vastgesteld in de werkgroep zullen we het aanmeldproces opstarten.
2) huidige tekst zoals zichtbaar op http://profielstelselcatalogus.pldn.nl - laatste check of alle opmerkingen afdoende zijn verwerkt:
   * opmerking Hans_Overbeek_Koop 20/9 *Het label "bron" in de figuur moet zijn "heeft bron"* **todo**
   * opmerking Hans_Overbeek_Koop 20/9 *Triange - typefout* - verbeterd, ook in de naam van de figuur **todo**
   * opmerking Architolk 14/9 bij de definitie van een begrip in 2.3 *Ik zie in de tekst nog steeds de oude definitie? In de tabel en in het model is het wel aangepast. Wat mij betreft zou het hier mogen zijn: "het zijn de eenheden van denken, het idee, de betekenis of categorisering" (conform ook de definitie in de tabel* - **aangepast**
   * opmerking Architolk 14/9 bij toelichting 'in kader' *Graag de volgende zin toevoegen: "we bedoelen dan ook niet met deze eigenschap dat een begrip wordt beheerd in dit begrippenkader, maar dat dit begrip valt binnen de context die met het begrippenkader wordt beoogd." (en vervolgens de zin: "Praktisch gezien kan dit…"* - **aangepast in ttl** **todo verwerken in respec**
   * opmerking Hans_Overbeek_Koop 20/9 bij heeft bron *typefout* - aangepast in ttl **todo verwerken in respec**
   * opmerking Bakker.Jesse bij 3.2.1 Types *referenties werken niet* **todo werkend maken**
   * opmerking Bakker.Jesse bij 3.2.1 Types (noot) *hier geen foaf:Document, maar een abstractere klasse* **todo**
   * opmerking ktrautwein bij 3.3 Specificatie *Deze link naar SHACL geeft een 404. Moet verwijzen naar juiste SHACL bestand in https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/main/profiles* - aangepast
   * opmerking Bakker.Jesse idem *duidelijk onderscheid maken tussen Begrippenkader (begrip), begrippenkader(type) en begrippenkader (schema) Ook voor bij andere termen* **todo**
   * opmerking Bakker.Jesse bij 3.3.2 sh:IRIOrLiteral *sh:Literal ervan maken conform conceptueel model.* **todo**
3) issue 72: Wijzigingsvoorstel 'naam' i.p.v. 'label' bij begrippenkader, collectie en brondocument - Besluit werkgroep: "naam" hanteren ipv "label" in het conceptuele model, dus voor alles (ook begrip). Daarbij de best-practice dat de naam van een begrip ondubbelzinnig moet zijn (dus voorkeursterm + iets voor de context). "naam" heeft dan (nog steeds) taalbinding naar rdfs:label. De definitie van label is dan: "een voor mensen leesbare tekstuele aanduiding van iets". - **verwerkt**
4) issue 73: Omschrijving brondocument te nauw - Besluit: we nemen het voorstel van de definitie van Kees over. En we voegen een extra toelichting toe bij de eigenschap "heeft bron" waarin we aangeven dat deze eigenschap alleen bedoeld is voor bronnen die definieerd zijn voor het begrip, als je andere bronnen wilt relateren aan het begrip, dat je dan een andere/eigen eigenschap moet gebruiken. - **aangepast in ttl** **todo verwerken in respec**
5) issue 74: Taalbinding van Brondocument en url - Besluit: foaf:page dan op zich best prima als taalbinding voor nu. Wel belangrijk om foaf:Document niet te gebruiken. **todo**
6) W.v.t.t.k.
   * beheeraspecten - deze worden buiten deze standaard gehouden. De subwerkgroep met Pano, Marco en Jesse is bezig met hier een aparte standaard voor te maken die behalve op deze standaard ook ook andere onderwerpen kan worden toegepast. De mogelijke relevante kenmerken staan in  https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/main/sessies/metadata. 
