*Aanwezig:* Viana Achthoven, Jos van der Arend, Jesse Bakker, Marco Brattinga, Gerald Groot Roessink, Pano Maria, Rik Opgenoort, Viyanti Ramdhiansing, Arjen Santema, Kees Trautwein

1. Verslag acties om deze standaard in beheer te nemen. Frank heeft gesproken met André van Brussel van het federatief datastelsel. Daar is al rekening gehouden met deze standaard en de kosten om deze in beheer te nemen. Enige punt van discussie is nog wie dit het beste kan doen, Logius of Geonovum. Frank zet dit contact voort.
2. Openstaande issues
   * issue 60 uri's van begrippen opnemen in de tabellen. Is gebeurd. Inmiddels zijn de uri's aangepast naar het domein begrippen.nlbegrip.nl zodat met een Cname in het DNS in 1 keer alle schema's, begrippen en collectiesi in dit subdomein kunnen worden doorverwezen naar de plek waar ze worden gedereferenced.  
   * Issue 61 Begrippen opnemen in LD store tbv dereferencing. In issue 60 zijn de voorbereidingen getroffen. De intentie is om hiervoor voorlopig begrippen.geostandaarden.nl te gebruiken. Dit is de plek die Geonovum gebruikt voor de publicatie van nog niet definitief vastgesteld begrippen. Daarmee wekken we ook niet de indruk dat deze begrippen al in beheer zijn bij Geonovum.
   * issue 62 Toevoegen plaatje in hoofdstuk 2: conceptuele beschrijving. Nog niet gebeurd.
3. Vanuit hypothesis
   * In het profiel wordt nu alleen 'heeft topbegrip' beschreven. Vaak wordt de inverse hiervan 'is topbegrip van' gebruikt. Deze wordt toegevoegd, zonder een nieuw begrip 'topbegrip' toe te voegen. Het gaat om de relatie tussen een begrip en een begrippenkader of andersom, een begrip kan niet een topbegrip op zichzelf zijn. 
   * Tijdens de vergadering komt boven dat het verwarrend is dat we 'term' op 2 manieren gebruiken, namelijk in de conceptuele beschrijving en in de taalbinding. Oplossing: 'label' in plaats van 'term' gebruiken bij de conceptuele beschrijving.
4. Versiebeheer uitwerken. Hier wordt een nieuw issue van gemaakt (issue 64). Dit wordt voor de volgende keer voorbereid door Jesse, Marco en Pano. 
