aanwezig: Jesse Bakker, Marco Brattinga, Dolf Daal, Gerald Groot Roessink, Pano Maria, Rik Opgenoort, Hans Overbeek, Viyanti Ramdhiansing, Arjen Santema, Kees Trautwein, Martijn Wisse, Frans van der Zande

1. Opmerkingen bij de tekst:
   * De begrippen in hoofdstuk 2 staan conform de ISO standaard geschreven met een kleine letter. In hoofdstuk 3 gaat het over de taalbinding en wordt ook het onderscheid tussen klassen (Begrip, Begrippenkader, Collectie, Bron) en de eigenschappen van belang. Conventie is dan om de klasse  met een hoofdletter te schrijven en de eigenschappen met een kleine letter - dit aanpassen in de tekst en een passage opnemen over deze conventies -*actie Arjen*.
   * 2.5 2e alinea, laatste zin 'Anders gezegd ... de verzameling' leidt tot verwarring. Zin weghalen - *actie Arjen*
   * Issue 67 'Uitleg welke waardes voor de codes het profiel zelf gebruikt' - zinsnede toegevoegd, wordt afgesloten.
2. stand van zaken issue 64 - versiebeheer: zie #64 en https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/blob/Issue-64/sessies/metadata/versiebeheer/versiebeheer.md
3. issue 68 - Metagegevens en 69 - eigenschappen van skos:ConceptScheme: zie https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/main/sessies/metadata en https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/main/respec/stelselcatalogus. Dit wordt opgenomen in een aparte respec, met vooral verwijzingen naar bestaande standaarden zoals Dcat (DO-NL) en adms. - *actie Arjen*.
4. W.v.t.t.k.
   * Viyanti geeft nog feedback over nieuw gevonden tikfouten.
   * Hans signaleert nog een foutje in de beschrijving van bron/brondocument.
   * In 3.3 wordt geen onderscheid gemaakt tussen eigenschappen (van bijvoorbeeld een Begrip) en relaties met andere 'dingen' (properties en object properties). Kijken hoe we dit kunnen toevoegen.
   * https://www.rcihh.nl/speerpunten/algemene-informatiewet/wetsvoorstel-en-memorie-van-toelichting is relevant als onderbouwing voor onze standaard.
   * Logius heeft een impact analyse uitgevoerd om de begrippen in de stelselcatalogus te beschrijven conform onze standaard. De stelselcatalogus is echter meer dan dat met ook data die iets over de gegevens zeggen.
