* **Mededelingen**.
  * De consultatie van de SBB standaard is afgerond. Een aantal consultatiereacties behoeven discussie en tekstuele aanpassingen. Verder zijn er redactionele wijzigingen nodig n.a.v. het commentaar. 
  * De PTOLU intake wordt in februari gepland. 
  * Er is nieuws vanuit de stelselcatalogus. Binnenkort gaat https://editor.stelselcatalogus.nl live. Via deze editor kan je conform het SBB je eigen begrippenkader maken. Binnenkort komt er ook een viewer.
* **Indeling document**.
  * Hoofdstuk 2 is nu een samenvoeging van een beschrijving op MIM1 en op MIM2 niveau. Hoofdstuk 2 wordt omgezet naar een beschrijvend hoofdstuk. De uri's worden uit de tabellen gehaald.
  * Tussen deze beschrijving en het huidige hoofdstuk 3 met het informatiemodel (MIM3) komt een hoofdstuk met een begrippenmodel (MIM1) dat de standaard beschrijft.
    * Deze specificatie is beschikbaar in RDF (SKOS, RDFS, etc.).
  * Hoofdstuk 4 wordt dan een MIM3 informatiemodel.
    * Dit model is beschikbaar in RDF (SHACL).
    * Of een begrippenkader conform SBB is kun je nu al deels controleren met SHACL. De werkgroep beschouwt deze als onderdeel van de standaaard en wil deze verder ontwikkelen. Dit hoeft niet voor v1.0 al te gebeuren.
    * Mogelijk maken om JSON schema te genereren als alternatieve serialisatie. Binnen de werkgroep is hier geen consensus over. Er moet dan een JSON toepassingsprofiel komen. Eventueel in de toekomst.
* **hoe schrijf je een definitie**.
  * Vanuit de NORA/VNG is een voorstel voor het beschrijven van definities gekomen. De nationale politie heeft een standaard voor hoe definities op te stellen. Kennisnet heeft ook zo'n standaard. En er is de ISO704.
  * Verwijzigne naar deze voorstellen nemen we op in de bijlage en als ze niet openbaar zijn gepubliceerd zoals bij de nationale politie, nemen we de beschrijving zelf op in de bijlage.
  * Deze conventies gelden zowel voor definities als voor beschrijvingen in begrijpelijke taal.
* **bronbeschrijving**
  * In plaats van de term 'citeertitel' wordt 'bronverwijzing' gebruikt. In dat geval is dct:bibliographicCitation geschikt als taalbinding.
  * `soort bron` veld wordt verwijderd. Dit heeft onvoldoende toegevoegde waarde.
  * een tekst over context wordt toegevoegd.
* **WVTTK**
  * De SBB werkgroep heeft voorlopig nog elke 3 weken overleg. Het volgende overleg is op donderdag 15 februari, van 15-17 uur bij Geonovum.
