Aanwezig: Pano Maria, Jan Willem van Veen, Arjen Santema, Frank Terpstra, Gerald Groot-Roessink, Martijn Wisse, Sander Stolk, Frans van der Zande, Kees Trautwijn, Jesse Bakker, Hans Overbeek

Afmeldingen: Marco Brattinga, Linda van den Brink, 

1) Mededelingen
   * Procedure bij forum standaardisatie gestart. Binnenkort intake gesprek. 

2) Aanpassingen in het document:
   * De meeste opmerkingen uit de review zijn verwerkt. Voor de wijze waarop deze zijn verwerkt, zie de opmerkingen in https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/blob/main/review-consultatieversie/232112SBB-aangevuld%20met%20opmerkingen%20KOOP%20en%20NORA.docx.
   * De resultaten staan per hoofdstuk in https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/verwerking-opmerkingen-openbare-consultatie/respec. Na akkoord van de werkgroep kan deze versie worden gemerged met de main branche naar een nieuwe versie.
   * Er zijn nog een paar punten over. Deze zijn geel gemarkeerd in het document:
     * skos:prefLabel ook gebruiken voor begrippenkader en collectie. Of dcterms:title? Voorstel toepassen skos:preflabel bij collecties. De skos specificatie geeft dcterms:title aan voor als naam voor een conceptscheme. Wat gebruiken de meeste tools? Lijkt erop dat de meeste tools dcterms:title gebruiken voor conceptscheme. *We kiezen skos:preflabel voor collecties en dcterms:title voor conceptschemes. Dcterms:title staat ook het gebruik van language tags toe. De vraag is of tools dit ondersteunen. Standaarden volgen gaat boven wat doen de tools.*
   * relatie elementen in SHACL specificatie hoofdstuk 4 en in taxonomie hoofdstuk 3: rdfs:seeAlso of dcterms:subject. Voor toelichtingen die je met een mouse over wil kunnen tonen voor de relatie tussen een entiteit en een begrip. Welk van de twee hiervoor gebruiken? Er ligt al een relatie tussen klasse en shape, is dit dan nog nodig? Geen uitgesproken mening, *we kiezen dcterms:subject omdat die specifieker is*.
   * Opmerking over afgeleide begrippen: Een begrip kan ook een afgeleid begrip zijn. In de RuleSpeak notatie wordt hiervoor de volgende zinstructuur gebruikt: Een «begrip» moet beschouwd worden als een «afgeleid begrip» indien aan de volgende voorwaarden: 1) voorwaarden 1; 2) voorwaarde 2); etc. Het afgeleide begrip wordt opgenomen in de begrippenlijst. De bron van dat afgeleide begrip is een bedrijfsregel. Op die wijze is er ook een duidelijke scheiding tussen bedrijfsregels en begrippen. *We houden dit voorlopig buiten de standaard. We behouden het idee om later in een best practice of volgende versie standaard op te nemen.*
   * Zoekterm (reikwijdte aanpassen): De meeste voorbeelden onder alternatieve term zijn in de ogen van de expertgroep begrippen NORA in feite zoektermen (dus meervouden, onregelmatige vormen, spellingsvarianten etc.) die je wel wilt vastleggen om ze te gebruiken bij indexeringen, mouse-over- en tooltips-toepassingen etc., maar verder verborgen wilt houden. *We kiezen ervoor om de alternatieve termen in te perken en de reikwijdte van zoektermen uit te breiden met deze suggesties. Altlabel is geschikt voor synoniemen en bijna synoniemen (acroniemen, afkortingen e.d.).* 
   * Verschillende opmerkingen over afkortingen als zodanig specificeren. In sommige gevallen gebruik je een afkorting als voorkeursterm, soms als alternatieve term. Wil je dan inderdaad expliciet specificeren dat het een afkorting is. *We kiezen ervoor dit niet te doen in deze standaard. Indien dit toch gewenst is, kan de uitbreiding skosXL, dat in de bijlage wordt benoemd, worden gebruikt.* Voorstel is om het buiten de standaard te laten. Verwijzen naar skos XL als best practice om dit mee op te lossen.
3) Structuur document aangepast:
   * hoofdstuk 2 is nu puur beschrijvend.
     * Dit hoofdstuk is normatief in de zin dat als een of meerdere van de hier gedefinieerde kenmerken worden gebruikt om begrippen te beschrijven, dit gebeurt zoals hier beschreven.
     * Veel teksten uit hoofdstuk 2 waren een herhaling van wat al in hoofdstuk 1 stond. Die teksten geschrapt. Het stukje over de triangle of knowledge verplaatst naar hoofdstuk 1. Maar dit kan misschien ook helemaal weg.
     *Geen bezwaren*
   * hoofdstuk 3 (begrippenlijst, taxonomie, thesaurus) toegevoegd.
     * Dit hoofdstuk is informatief.
     *Geen bezwaren* 
   * hoofdstuk 4 (taalbinding) is compacter
     * Dit hoofdstuk is normatief in de zin dat als begrippen via het web worden gepubliceerd, dit gebeurt zoals hier beschreven.
     *Geen bezwaren*
   * hoofdstuk 5 (best practices) is uitgebreid met enkele practices voor het opstellen van definities.
     *Geen bezwaren*
   * uitbreidingen zoals skosXL, skoslex, ontolex, lemon-tree en Xkos zijn opgenomen in bijlage 6. De beschrijvingen moeten nog wel worden aangevuld met de usecases voor deze uitbreidingen.
     *Sander* levert usecases
   * Hoe omgaan met URIs betekenisloos of betekenisvol. Beide practices beschrijven, met enkele voorbeelden wanneer welke optie voordelen/nadelen heeft. In onze eigen standaard voorkeur voor betekenisvol. In de standaard als best practice vastleggen niet in de normatieve standaard. Ofwel uitleggen wat de overwegingen bij beide keuzes zijn.
   * Hoe om te gaan met bronverwijzingen/brondocument (bron of brondocument). Hans neemt huidige tekst door voor de volgende meeting.
4) Metadata
   * Geldigheid vastleggen, vraag uit consultatie was om dit meteen inversie 1 mee te nemen. Idee is er wel, vastlegging nog niet. Jesse en Pano lichten idee toe. Afhankelijk van toepassing hoe belangrijk dit is. *We willen dit onderwerp nu niet normatief vastleggen. We gaan eerst aan de hand van praktijk bestpractices vastleggen. Daaruit in volgende versie standaard mogelijk te komen tot normatieve eisen die onderbouwd interoperabiliteit verzekeren.*
5) Stappen om tot 1.0 versie te komen
   * Vandaag besproken wijzigingen doorvoeren. Resultaat is 0.9, die als we akkoord zijn als werkgroep, gebruiken als de versie voor het vaststellingstraject. In overleg met forum wat de handigste duiding is, voorstel werkgroep is versie ter vaststelling 1.0. Dit resultaat zal op docs.geostandaarden.nl geplaatst worden. Voorstel is om voor URIs in de standaarden de huidige domeinnaam te blijven behouden en deze domeinnaam door Geonovum van Koos Boersma over te laten nemen ten behoeve van beheer van de standaard.
   * MIDO wordt governance van de standaard. Voor vaststelling is forumproces leidend en wordt MIDO geïnformeerd om conflicten in beide processen te voorkomen. Na plaatsing op PTOLU kunnen volgende versies mogelijk door MIDO (onder excellent beheer) direct worden vastgesteld. Na vaststelling door forum volgt ook nog verplichting voor GDI waarmee de standaard voor alles wat onder de GDI valt onder nog strenger regime valt dan PTOLU lijst. 
6) Volgende overleg / overlegfrequentie/-wijze
7) W.v.v.t.k.
   * geen punten
   
