De PLDN Werkgroep ‘Nederlands profiel voor stelselcatalogi’ heeft als ambitie een basisprofiel voor stlelselcatalogi te beschrijven. De eerste stap daarin is dit basisprofiel voor begrippencatalogi, waarmee verschillende begrippencatalogi interoperabel ingericht kunnen worden. Het doel is een samenhangend stelsel van begrippencatogi, waarbij elke begrippencatalogus een samenhangend domein representeert. Voorbeelden zijn de begrippencatalogus van de basisregistraties, de begrippencatalogus voor het DSO en de begrippencatalogus voor het Zorgeloos Vastgoed afsprakenstelsel. Daartoe willen we het uiteindelijke profiel als aanbevolen standaard of als [[[PTOLU]]] standaard aanbieden aan het Forum Standaardisatie.

Een begrippencatalogus bestaat uit één of meerdere begrippenkaders. Elk begrippenkader is de beschrijving van de begrippen die als samenhangend geheel wordt beheerd. Een begrippencatalogus heeft raakvlakken met andere soorten catalogi:
- De catalogus met een overzicht van waardelijsten met referentiegegevens of classificaties.
- De catalogus met een beschrijving van de gegevens en hun structuur in de vorm van een informatiemodel. Hiervoor bestaat al het MIM (Metamodel Informatie Modellering).
- De catalogus met een beschrijving van de uitwisselingsstandaard. Ook hiervoor kunnen bestaande standaarden als [[XML]], [[[OPENAPI]]] en [[[NLAPI]]] worden gebruikt.

Een stelsel catalogus is een catalogus die bestaat uit een begrippencatalogus, waardelijstencatalogus, informatiemodellen en uitwisselingsstandaarden, inclusief de samenhang tussen deze deelcatalogi. De meeste stelselcatalogi bevatten nog niet al deze elementen, maar een begrippencatalogus is wel altijd een onderdeel. Een randvoorwaarde is dat de begrippenkaders die in een begrippencatalogus worden opgenomen op een interoperabele manier zijn beschreven.
