1) openstaande actiepunten/issues (zie verslag 4/8)
   * issue 12: opnemenverplichte/aanbevolen/optionele eigenschappen in het profiel. Dit doen we met sh:mincount, in combinatie met sh:severity (dat de waarden sh:Info, sh:Warning en sh:Violation kan hebben) en als aanvulling sh:message.– actie Arjen: op deze manier verwerken in profiel
   * issue 20: gebruik van bronverwijzingen. De oplossing is met de laatste opmerking van Jesse nu wel duidelijk. – actie Jesse en Arjen: op deze manier verwerken in profiel.
   * issue 22: omgaan met een begrip dat in meerdere contexten voorkomt. De opties zijn geformuleerd – actie Jesse, Pano, Marco om dit uit te werken.
   * issue23: in de publicatie 2 tabellen, namelijk voor abstracte beschrijving en voor een shape (inhoud en structuur gescheiden) – actie Jesse, wacht op rdf-template als onderdeel van het maken van de Respec
   * eindredactieslag over teksten (Arjen, Kees, Jos) - ongoïng
   * metadata – nu nog opgenomen in spreadsheet – actie Arjen: opnemen in profiel
   * Punt van aandacht is hoe we deze teksten gaan bespreken. Voorstel Jesse: gebruik annotatietool waarmee je in de Respec tekst zelf opmerkingen kunt plaatsen – actie Jesse: uitzoeken hoe dit werkt en als het werkbaar lijkt deze tool toevoegen aan de Respec.
   * Issue 25: Is onderdeel van relatie in fysieke vorm. Besluit: skos:broader / skos:narrower is onderdeel profiel, skos-thes is optionele uitbreiding waarmee je dit indien gewenst genuanceerder kunt doen. – actie Arjen: meenemen in uitleg bij profiel voor skos:broader
   * Issue 29: Organisatie. In de werkgroep metadata is dit uitgewerkt – actie Arjen zie punt 2, 2e bullet
   * Issue 31: Uniciteit van prefLabel binnen een context. Een begrip heeft altijd 1 prefLabel in een bepaalde taal in een bepaalde context. Bij gebruik van hetzelfde prefLabel in verschillende contexten ontstaat een issue. Dit issue komt terug in issue #22. Actie Jesse, Pano, Marco, zie issue 22
   * Issue 32: Begrippenkader vs Begrippenstelsel – actie Marco en Arjen. Zie het [pull request](https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/pull/40) voor een aanzet voor de uitwerking, ter toelichting vanmiddag
   * Issue 35: Meertaligheid van eigenschappen. prefLabels en altLabels kunnen meertalig zijn (voor hidden labels heeft dit weinig zin). Definities, uitleg en andere ‘notities’ kunnen ook meertalig zijn. – actie Jesse: dit lijstje uitwerken
2) nieuwe issues
3) w.v.t.t.k.
