1) Mededelingen
2) Aanpassingen in het document:
   * De meeste opmerkingen uit de review zijn verwerkt. Voor de wijze waarop deze zijn verwerkt, zie de opmerkingen in https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/blob/main/review-consultatieversie/232112SBB-aangevuld%20met%20opmerkingen%20KOOP%20en%20NORA.docx.
   * De resultaten staan per hoofdstuk in https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/verwerking-opmerkingen-openbare-consultatie/respec. Na akkoord van de werkgroep kan deze versie worden gemerged met de main branche naar een nieuwe versie. 
   * Er zijn nog een paar punten over. Deze zijn geel gemarkeerd in het document:
     * skos:prefLabel ook gebruiken voor begrippenkader en collectie.
     * relatie elementen in SHACL specificatie hoofdstuk 4 en in taxonomie hoofdstuk 3: rdfs:seeAlso of dcterms:subject.
     * Opmerking over afgeleide begrippen: Een begrip kan ook een afgeleid begrip zijn. In de RuleSpeak notatie wordt hiervoor de volgende zinstructuur gebruikt: Een «begrip» moet beschouwd worden als een «afgeleid begrip» indien aan de volgende voorwaarden: 1) voorwaarden 1; 2) voorwaarde 2); etc. Het afgeleide begrip wordt opgenomen in de begrippenlijst. De bron van dat afgeleide begrip is een bedrijfsregel. Op die wijze is er ook een duidelijke scheiding tussen bedrijfsregels en begrippen.
     * Zoekterm (reikwijdte aanpassen): De meeste voorbeelden onder alternatieve term zijn in de ogen van de expertgroep begrippen NORA in feite zoektermen (dus meervouden, onregelmatige vormen, spellingsvarianten etc.) die je wel wilt vastleggen om ze te gebruiken bij indexeringen, mouse-over- en tooltips-toepassingen etc., maar verder verborgen wilt houden.
     * Verschillende opmerkingen over afkortingen als zodanig specificeren. Niet gedaan.
3) Structuur document aangepast:
   * hoofdstuk 2 is nu puur beschrijvend.
     * Dit hoofdstuk is normatief in de zin dat als een of meerdere van de hier gedefinieerde kenmerken worden gebruikt om begrippen te beschrijven, dit gebeurt zoals hier beschreven. 
     * Veel teksten uit hoofdstuk 2 waren een herhaling van wat al in hoofdstuk 1 stond. Die teksten geschrapt. Het stukje over de triangle of knowledge verplaatst naar hoofdstuk 1. Maar dit kan misschien ook helemaal weg.
   * hoofdstuk 3 (begrippenlijst, taxonomie, thesaurus) toegevoegd.
     * Dit hoofdstuk is informatief.
   * hoofdstuk 4 (taalbinding) is compacter
     * Dit hoofdstuk is normatief in de zin dat als begrippen via het web worden gepubliceerd, dit gebeurt zoals hier beschreven.
   * hoofdstuk 5 (best practices) is uitgebreid met enkele practices voor het opstellen van definities.
   * uitbreidingen zoals skosXL, skoslex, ontolex, lemon-tree en Xkos zijn opgenomen in bijlage 6. De beschrijvingen moeten nog wel worden aangevuld met de usecases voor deze uitbreidingen.
4) Metadata
5) Stappen om tot 1.0 versie te komen
6) Volgende overleg / overlegfrequentie/-wijze
7) W.v.v.t.k.
