De commentaren van de review zijn verzameld in https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/blob/main/review-consultatieversie/232112SBB-aangevuld%20met%20opmerkingen%20KOOP%20en%20NORA.docx. Veel commentaar betreft tekstuele aanpassingen die direct kunnen worden doorgevoerd. Een groot aantal van deze opmerkingen is doorgevoerd in  https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/tree/verwerking-opmerkingen-openbare-consultatie/respec. Hierin kun je per hoofdstuk zien wat als is aangepast.

Sommige opmerkingen zijn wat fundamenteler en moeten we in de werkgroep bespreken:

* **Indeling document**.
  * Hoofdstuk 2 is nu een samenvoeging van een beschrijving op MIM1 en op MIM2 niveau. Ons voorstel is om dit nadrukkelijk te positioneren als MIM2.
  * De tabellen waren opgezet als beschrijvingen van skos concepten, waarbij deze concepten eigen uri's kregen. Dit is losgelaten en alle uri's zijn verwijderd. Het model aan het begin van hoofdstuk 2 wordt een MIM2 model.
  * Hoofdstuk 3 beschrijft net als nu de beschrijving in rdf.
* **hoe schrijf je een definitie**.
  * Vanuit de NORA/VNG is een voorstel voor het beschrijven van definities gekomen. De nationale politie heeft een standaard voor hoe definities op te stellen. Kennisnet heeft ook zo'n standaard. En er is de ISO704. Hoe verbinden we deze met onze standaard: als good practices in een bijlage?
* **bronbeschrijving**
  * volgens de beheerder van wetten.nl is dct:bibliographicCitation niet geschikt om te verwijzen naar een wettelijke bron. Het lijkt erop dat als wij de citeertitel gebruiken zoals die in wetten.nl wordt gebruikt toch een bibliographicCitation ontstaat die voldoet aan de definitie in Dublin Core. Net als dat de standaard om te verwijzen naar een passage in een boek hier ook op past.
  * wellicht dekken de termen citeertitel en bron niet helemaal de lading. Maar welke begrippen dan wel?
  * soort bron?
* **voorgestelde aanvullingen**
  * vanuit de NORA worden voorstellen gedaan voor eigenschappen: afkorting, context, werkingsgebied. De overige suggesties vanuit die review komen terug in de metadata, die we voor een volgende versie hebben gepland.
* **uri's**
  * voor het toepassen van deze standaard hebben begrippen ook uri's nodig. Dit staat nog niet in de standaard. Moet dit ook niet onderdeel van de standaard zijn?
* **beschrijven meertaligheid**
  * We doen al iets met meertaligheid, maar onderdeel van de standaard zou moeten zijn dat we taaltags uit standaard x gebruiken.
* **preflabel voor alle objecttypes**
  * willen we dit of niet?   
